# Массовое изменение статуса задач

- [Формат запроса](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/bulkchange/bulk-transition#query)
- [Формат ответа](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/bulkchange/bulk-transition#answer)

Запрос позволяет выполнить переход в новый статус для нескольких задач одновременно.

POST

```
https://api.tracker.yandex.net/v3/bulkchange/_transition
```

Чтобы узнать, какие переходы доступны для задачи, выполните [запрос списка переходов](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/issues/get-transitions). Для некоторых статусов (например, «Закрыт») в параметре `value` тела запроса должна быть указана [резолюция](https://tracker.yandex.ru/admin/resolutions).

## Формат запроса

Перед выполнением запроса [получите доступ к API](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/access).

Чтобы изменить статус задач, используйте HTTP-запрос с методом `POST`. В теле запроса укажите параметры в формате JSON.

```
POST /v3/bulkchange/_transition
Host: api.tracker.yandex.net
Authorization: OAuth <OAuth-токен>
Content-Type: application/json
X-Org-ID или X-Cloud-Org-ID: <идентификатор_организации>

{
  "transition": "start_progress",
  "issues": ["TEST-1","TEST-2","TEST-3"]
}
```

Заголовки

- `Host`: адрес узла, предоставляющего API.
- `Authorization`: токен для авторизации в одном из форматов:

  - `OAuth <OAuth-токен>` при авторизации по протоколу OAuth 2.0. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/access#about_OAuth)
  - `Bearer <IAM-токен>` при авторизации с помощью IAM-токена — если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization. [Читать подробнее](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/access#iam-token)
- `Content-Type`: формат тела запроса. Должен иметь значение `application/json`.
- `X-Org-ID` или `X-Cloud-Org-ID`: идентификатор организации.

  - если к Трекеру привязана организация Яндекс 360 для бизнеса, используйте заголовок `X-Org-ID`,
  - если к Трекеру привязана организация Yandex Cloud Organization, используйте заголовок `X-Cloud-Org-ID`.

Чтобы узнать идентификатор организации, перейдите на страницу **Администрирование** → [**Организации**](https://tracker.yandex.ru/admin/orgs) и скопируйте значение поля **идентификатор**.

Параметры запроса
**Дополнительные параметры**

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| notify | Признак уведомления об изменении задачи:true — пользователи, указанные в полях задачи, получат уведомления;false — (по умолчанию) пользователи не получат уведомления. | Логический |

Параметры тела запроса
**Обязательные параметры**

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| transition | Идентификатор перехода. | Строка |
| issues | Идентификаторы задач, статус которых необходимо изменить. | Строка |

**Дополнительные параметры**

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| values | Параметры задач, которые будут изменены при смене статуса. Используйте параметры, доступные при редактировании задачи. | Строка |

> Пример. Изменить статус нескольких задач.
>
>
> - Используется HTTP-метод POST.
> - Статус задач «TEST-1», «TEST-2», «TEST-3» меняется на «Закрыт» с резолюцией «Решен».
>
>
>  
>  
> ```
> POST /v3/bulkchange/_transition
> Host: api.tracker.yandex.net
> Authorization: OAuth y0__xAbc******
> Content-Type: application/json
> X-Org-ID: 1234******
> {
> "transition": "close",
> "issues": ["TEST-1", "TEST-2", "TEST-3"],
> "values": {
>    "resolution": "fixed"
>   }
> }
> ```

## Формат ответа

Запрос выполнен успешно
Запрос выполнен с ошибкой

В случае успешного выполнения запроса API возвращает ответ с кодом `201 Created`.

Тело ответа содержит информацию об операции массового редактирования в формате JSON.

```
{
    "id": "1ab23cd4e5678901********",
    "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/bulkchange/1ab23cd4e5678901********",
    "createdBy": {
        "self": "https://api.tracker.yandex.net/v3/users/11********",
        "id": "11********",
        "display": "Имя Фамилия"
    },
    "createdAt": "2020-12-15T11:52:53.665+0000",
    "status": "CREATED",
    "statusText": "Операция массового редактирования задач создана.",
    "executionChunkPercent": 0,
    "executionIssuePercent": 0
}
```

Параметры ответа

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| id | Идентификатор операции массового редактирования. | Строка |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о массовом редактировании. | Строка |
| createdBy | Объект с информацией об инициаторе массового редактирования. | Объект |
| createdAt | Дата и время создания операции массового редактирования. | Строка |
| status | Статус операции массового редактирования. | Строка |
| statusText | Описание статуса операции массового редактирования. | Строка |
| executionChunkPercent | Служебный параметр. | Число |
| executionIssuePercent | Служебный параметр. | Число |

**Поля объекта** `createdBy`

| Параметр | Описание | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| self | Адрес ресурса API, который содержит информацию о пользователе. | Строка |
| id | Идентификатор пользователя. | Число |
| display | Отображаемое имя пользователя. | Строка |

Если запрос не был успешно обработан, API возвращает ответ с кодом ошибки:

400
Один или несколько параметров запроса имеют недопустимое значение.

401
Пользователь не авторизован. Проверьте, были ли выполнены действия, описанные в разделе [Доступ к API](https://yandex.ru/support/tracker/ru/api-ref/bulkchange/ru/api-ref/access).

403
У вас не хватает прав на выполнение этого действия. Наличие прав можно перепроверить в интерфейсе Трекера — для выполнения действия при помощи API и через интерфейс требуются одинаковые права.

422
Ошибка валидации JSON, запрос отклонен.

---
